# Анализ оттока клиентов банка<br>
<br>
Презентация: https://drive.google.com/file/d/1j6JwoKqcFUoSQgUSGnTokjF-zaHbtfaE/view?usp=sharing <br>
Дашборд:https://public.tableau.com/views/banks_16555720151020/Dashboard1?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link <br>
<br>
Описание проекта: <br>
<br>
Заказчик — банк «Метанпром». Нужно проверить, влияет ли доход клиента на уход из банка. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.<br>
<br>
Цель проекта - <br>
- проанализировать клиентов регионального банка; <br>
- выделить портрет клиентов,которые склонны уходить из банка;<br>
- проверить гипотезы о различии параметров клиентов (ушедших и оставшихся);<br>
- дать рекомендации менеджеру продукта для разработки мер по удержанию.<br>
<br>
Описание данных: <br>
<br>
Датасет содержит данные о клиентах банка «Метанпром». Банк располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск.<br>
<br>
Колонки:<br>
<br>
userid — идентификатор пользователя,<br>
score — баллы кредитного скоринга,<br>
City — город,<br>
Gender — пол,<br>
Age — возраст,<br>
Objects — количество объектов в собственности,<br>
Balance — баланс на счёте,<br>
Products — количество продуктов, которыми пользуется клиент,<br>
CreditCard — есть ли кредитная карта,<br>
Loyalty — активный клиент,<br>
estimated_salary — заработная плата клиента,<br>
Churn — ушёл или нет.<br>
<br>
Общий вывод <br>
<br>
Сформированы портреты клиентов:<br>
клиент, склонный к оттоку: <br> 
<br>
 - кредитный скоринг меньше 500<br>
 - из Ростова Великого<br>
 - женщина<br>
 - возраст более 49 лет<br>
 - количество объектов недвижимости =0 или =9<br>
 - баланс менее 50000 руб. или более 200000 руб.<br>
 - продуктов больше 3<br>
 - активность = 0<br>
 - заработная плата более 150000 руб.<br>
<br>
"хороший" клиент:<br>
<br>
 - кредитный скоринг более 500<br>
 - из Ярославля или Рыбинска<br>
 - мужчина<br>
 - возраст до 49 лет<br>
 - количество объектов недвижимости =2 или =7<br>
 - баланс от 50000 руб. до 200000 руб.<br>
 - продуктов не больше 2<br>
 - активный<br>
 - заработная плата менее 150000 руб.<br>
<br>    
    По результатам проверки гипотез выявлено, что по параметрам: gender, age, balance, products, loyalty имеется статистически значимая разница между клиентами - значит они оказывают влияние на отток. Параметр score, несмотря на доминирование оттока клиентов при баллах меньше 500, не имеет статистической значимости.<br>
 <br>   
Базовые рекомендации по работе с клиентами <br>
<br>
- провести опрос ушедших клиентов, о причинах ухода (по звонку, по e-mail, в мессенджерах и соц.сетях). По результатам анализа причин скорректировать "политику" работы с клиентами;<br>
- наладить обратную связь с клиентами по улучшению продуктов и услуг банка;<br>
- разработать систему лояльности для удержания "хороших" клиентов, <br>
- для клиентов с зарплатой более 150 тыс.руб. разработать пакет "Привелегия" с уклоном на путешествия(мили, бесплатный проход в бизнес-залы аэропортов); <br> 
- повысить осведомленность клиентов-предпенсионеров о пенсионных продуктах банка, чтобы при выходе не пенсию, они остались с банком;<br>
- для клиентов филиала банка в Ростове Великом предложить акцию "Переезд";<br>
- повысить осведомленность клиентов о продуктах банка и проводить обучение по их использованию (по e-mail, в мессенджерах и соц.сетях);<br>
- сравнить условия банков-конкурентов, скорректировать условия на аналогичные или лучше.<br>
